Crea lista de PersonModle {nombre, email}
Crea lista de CarModel {marca, modelo}

instancia listas de cada objeto con datos

crea una clase estatica de DataAcccess
crea metodo de extension void SaveToCSV de tipo generico, 
	cuyo objeto que extiende sea List<T>, 
	que reciba como parametro el filePath de tipo cadena
	solo para instancias que tengan un constructor vacio, para intancias totalmente nuevas

// El metodo va a guardar los datos que le pasemos en un archivo de texto en la ruta proporcionada.



1 Paso Obtener las columnas del header

A Problema = Como le hago para obtener las columnas del header de mi lista Si esas no las tengo de forma directa???

	Para obtener las columnas del header... se necesita la Reflexion en C#.
	Con la Reflexion de C# accedemos a los metadatos de los objetos, sus propiedades... etc.
		Casi no se usa en aplicaciones normales
		Cuesta muchos recursos de computo
	Pero en codigo es sencillo de hacer...
	
	1 obtienes el tipo del objeto en cuestion con .GetType() 
		// esto regresa si es un obj, un int, un array, etc.
	2 encadenas y obtienes las propiedades del objeto con .GetProperties() 
		// regresa las props de personas p.e. = nombre, email, etc.
	Fin de la reflexion

2 Guardas cada propiedad en una cadena que sera la fila del encabezado

A Problema = Como juntamos el nombre de las columnas/propiedades en una fila??

	Para juntar todas las propiedades en una fila, necesitamos un foreach y concatenar los valores en una 	variable de tipo cadena. 

B Problema de la comma (,): Los archivos csv separan las columnas por comas. Como logramos esto?

	Añadimos la coma a la cadena que tiene el header (las columnas).
	Pero, donde? Al inicio o al final?	
	Cualquier opcion es buena. Elegimos poner la coma al inicio por seguir siempre un estandar de procedimiento.
	
C Problema = Remover la coma del inicio. 

	Porque en un csv no hay coma al inicio. Si la hay, indica que el campo de esa columna esta vacio y romperia el orden de nuestras columnas.

	Solucion Substring.
		a la variable que guarda el header de las columnas le aplicamos una subcadena que inicie en el segundo caracter, es decir en la posicion [1]. La posicion del primer caracter seria [0]. 
		Aniadimos los encabezados a la lista de filas.
		
		
3 Hay que obtener las filas con los datos

A Problema como recorremos los datos para guardar/imprimir las celdas de las columnas en el orden correcto.

	Solucion es como si manejaramos una tabla. Necesitamos un ciclo anidado.
	
	El ciclo padre recorre las filas.
	El ciclo hijo recorre las columnas.
	En cada columna aniadimos la columna a una cadana, y las vamos concatenando.
		recorro las columnas xq cada T es diferente. Entonces, necesito saber cuantas columnas tiene.
		Por cada columna, saco el valor de esa columna, del objeto concreto que le voy a pasar (por ejemplo, persona, Carro...)
			> col.GetValues(item, null)
			// item es una fila, por cada columna de la fila T... patito dame el item 
			// 
	
	
	
	Al final, tenemos una cadena con los valores de las columnas en una fila.
	
	
	Aniadimos cada fila a la lista de filas.

4 Guardar en el archivo las filas
	File.WriteAllLines(@path, filas)
	// File pertenece a la clase System.IO (input output)
	// WriteAllLines es un metodo que guarda IEnumerable s. una lista implementa la interfaz IEnumerable.
	
	listo!
	
5 Probar el desarrollo
	En seco, va a guardar el encabezado (el nombre de las columnas) y en cada fila los valores.
	
	Ejecutamos el programa. 
	Abrimos la capeta donde guardamos el archivo de texto con el Explorador de archivos.
	Comprobamos que esten los valores.
	Voila.
	
	
6 Metodo para revisar si hay malas palabras retorna bool y recibe una cadena
	Revisa si la cadena contiene las palabrotas que definas... Chinga, tonto
	si si, regresa bool
	
	
7 Hacer la validacion de las plabras en el ciclo hijo 
	si el valor de la columna contiene una palabrota, rompe el ciclo
	No agregues esa fila a la lista de filas.
	
A Problema. En una condicion validamos el metodo ContienePalabrotas...
	Si si, rompemos el ciclo. ok
	Pero como le hacemos para no aniadir esta fila a la lista de filas...
	
	Necesitas otra condicion, 
		si palabrotas es true, entonces continua... no aniadas la lista 
	si es falso, entonces si aniade la lista.
	
	Si no ponemos la condicion que abraza el continue... nunca se va a ejectuar la linea de aniadir una fila valida (que no tiene palabrotas) a la lista... Por que? Porque el continue salta esas sentencias.
	
	Para esto, se necesita poner fuera de las dos condiciones una bandera bool que vamos a checar.
	Al declararla la ponemos en falso.
	
	Si el metodo ContienePalabras regresa true, entonces actualizamos la bandera a true y rompemos el clico.
	Antes del aniadir fila a la lista de filas, ya en el ciclo padre, poemos el segundo if... con la bandera
	Listo.
	

8 Crear un evento para avisar que nos saltamos una linea... que en una fila(s) habia palabrotas y que la lista no tiene todas las filas...


A Para crear el evento generico, tenemos refactorizar. Ahora
	La clase DataAccess va a ser instanciada y recibe <T> : puede ser nuevo - new() // constructor vacio
	
	Ponemos el delegado Evento que recibe <T>
		public event EventHandler<T> PalabrotaEncontrada
		
	Invocamos el evento en la validacion de la Palabrota, es decir, en el Foreach hijo. validar si es nulo
		PalabrotaEncontrada?.Invoke(this, item) 
			// item es la fila es el parametro que pasas para que el evento regrese los datos hacia arriba y veamos cual fue el error... que registro/fila fallo.
			
	En la clase principal, DataAcccess se suscribira al evento
		Como DataAcccess recibe <T>, por cada lista de T diferente, debe suscribirse, porque se debe de concretar cada Tipo (lista, ecw	ess..
		
		Por eso, primero se instancia un objeto de DataAcccess por cada Lista<T> con un T diferente.
		Esos objetos DataAcccess son los que se suscriben.		
		El intellense nos creara el metodo HandleEvent de DataAcccess, le pondra un nombre al Metodo.
		
		En este metodo, manejamos lo que queremos hacer con los datos fallidos. 
			recibe el objeto sender, y el Modelo concreto que fallo (ya sea Persona o Carro)
			
			Por ejemplo, podemos hacer un cosole log o llenar una nueva lista, o un archivo csv con esos errores.
			
B Probamos 

Voila
Fin


Genericos + Eventos es super potente. DA UNA GRAN FLEXIBILIDAD.

Por ejemplo, la case que guarda una lista en un archivo csv la guardamos en una libreria y ya esta... Es codigo que podemos reutilizar con todas la listas que podamos crear de cualquier proyecto que queramos guardar en un archivo CSV.
Eso es muy potente...


Tarea 
Repetir el proyecto intentando no ver la solucion, a no ser que estes perdido
Cambialo un poco.
Aniade que el metodo manejador de evento del suscriptor guarde en una lista los errores encontrados.
Procesarlos para corregiros
Volverlos a guardar...




		
		

	


	
	
